---
title: 'Для детей и школьников'
description: 'Обучение финскому языку детей и подростков'
order: 60
featured: false
---

## С какого возраста можно начинать учить финский детям?

Чем раньше, тем лучше, но осознанное обучение с 7-8 лет. Для дошкольников можно использовать игровые методики, для школьников - адаптированные материалы с элементами финской школьной программы. Очень помогает поддерживающая финскоязычная среда, в которой ребенок может применить свои знания.

## Подходите ли вы для детей-билингвов, живущих в Финляндии?

Да, я специализируюсь на работе с русскоязычными детьми в Финляндии. Помогаю улучшить успеваемость в школе по финскому, английскому и другим предметам, подготовиться к экзаменам и сохранить русский язык при изучении финского. Очень часто дети плохо успевают в школе по многим предметам именно из-за недостаточного владения финским языком. Например, в финской школе часто задают письменный перевод с английского на финский. А как ребенок может перевести на финский, если он его знает хуже английского? Занимаюсь с учеником сразу и финским и английским.

## Как проходят занятия с детьми?

С маленькими детьми нужно использовать игровые методики, интерактивные материалы, песни и мультфильмы на финском. Для подростков добавляю элементы финской культуры и актуальные темы. У подростков много животрепещущих тем, которые они готовы обсудить и рады, если им помогаю выразить себя на финском.

## Помогаете ли с домашними заданиями из финской школы?

Да, часто вместе с учеником разбираем пройденный в классе урок и делаем домашнее задание.Также помогаю с подготовкой к контрольным и экзаменам. Иногда приходится объяснять задания по другим предметам, если ученик не понимает материал из-за слабого знания финского языка.

## Есть ли групповые занятия для детей?

Да, организую мини-группы (2-3 человека) для детей/подростков с примерно одинаковым уровнем владения языком. Чаще всего это дети из одной семьи.
